---
title: " 【参加受付開始】日本MySQLユーザ会15周年記念パーティのお知らせ(10/30東京)"
tag: "Event"
date: 2015-09-24 00:15:00 +0900
---

日本MySQLユーザ会は、2000年3月の設立から今年で15周年を迎えます。<br>
これを記念して、<br>
『日本MySQLユーザ会会 特別編 15周年記念パーティ』を開催いたします。<br>
<br>
今回は、株式会社コロプラ様から、会場およびパーティ用の食べ物飲物の<br>
ご提供をいただき、参加費無料で開催可能の予定です。<br>
コロプラ様ありがとうございます。<br>
<br>
<br>
=================================================================<br>
日本MySQLユーザ会会（MyNA会）特別編<br>
  ユーザ会15周年記念パーティ<br>
  〜ユーザ会とMySQLの15年を振り返る！〜<br>
<br>
開催日付： 2015年10月30日(金)<br>
開催時刻： 19:00-21:30  を予定<br>
会場：     株式会社コロプラ<br>
            （東京・恵比寿ガーデンプレイスタワー11階）<br>
<br>
<br>
内容： ユーザ会の各時代を、スピーカーの皆様の思い出しをネタにしな<br>
       がら振り返ります。あなたの知らないMySQLがそこにある！かも。<br>
<br>
主な登壇者：<br>
　　とみたまさひろ さん（ユーザ会代表・最初のMySQL日本語化）<br>
　　木下靖文 さん (元InnoDB開発者・InnoDB高速化）<br>
　　梶山隆輔 さん（MySQL KK→Sun→Oracle）<br>
　　Yoku0825 さん（Oracle ACE for MySQL・MLでも大活躍）<br>
<br>
　　※そのほか、会場にお越しの方からも、たくさんの「自分にとっての<br>
　　　あの頃のMySQL」のお話を伺う予定です。<br>
<br>
参加申込： 後日受付を開始します。ユーザ会メーリングリスト等にて案内いたします。<br>
=================================================================<br>
<br>
その他：イベント運営のお手伝いをしてくださる方を募集しています。<br>
  当日18時に集合可能な方→設営作業がありますのでお手伝いください！<br>
  それ以外のお手伝いをして下さる方→受付や遅参者対応等のお手伝い<br>
                                    を募集しています。<br>
  お手伝いくださる方は、坂井までご連絡ください。<br>
  (twitter: @sakaik,  mail: sakaik at mysql.gr.jp)<br>
<br>
<br>
初期の「MySQLユーザ会会（飲食付き版）」に参加されていた方は思い出されるかも<br>
しれませんが、あのような、スピーカのお話を聞きたい人も、それよりも知人とお喋りして<br>
いたい人も、両方が楽しめるような、ゆるーーい場を目指していますので、お楽しみに。<br>
<br>
みなさまの参加をお待ちしています<br>
[d]受付は後日開始します。メーリングリスト（当サイト左側の「Mailing List」より登録ください）および本サイトにてお知らせしますので、ご注目ください。[/d]<br>
<br>
参加受付ページ：<br>
　　http://connpass.com/event/21179/<br>
<br>
ハッシュタグ #mysql_jp<br>
<br>
<br>
